第1話 アメリカの戦争
私とニクソンが空挺隊に入ると決めてから
3年以上が経っていた
戦地に来てからは1年以上
戦いがいつまで続くのか
どこまで行くのか
あの頃は予想もつかなかった
ましてやこんな場所と出会えるとは
やっぱりお前か
おはよう
赤毛のスイマーが出たという報告を聞いて調査に来たんだ
一緒に泳ぎに来たんだろう
ああ お見通しだな ほら ジリンスキーから
お ありがとう
マンバ
連帯好きのカメラマンに会ってね
トコア以来の506連帯の写真を
いっぱい持ってるって言うから
ルガと交換してもらったんだ
気まいな
お前はこの後どうする?
朝飯食べるよ
戦争の後だよ
実はそのことでシンク大佐と話したんだ
本当?
ああ、残る気はないかとそう言われて
軍に?
うん 職業軍人として
どう返事した
考えてみますと
ニュージャージってどう思う
ニュージャージ
会社があるんだ
ニクソンニトレーションっていう名前の会社がね
ゴロゴロいいなああ、で、
たまたまオーナーと知り合いでね
そこを任されそうなんだ
良ければ君も一緒にどうかな
仕事をくれるっていうのか
もちろん面接次第だけどな
君の資格に見合うそれなりのポストを用意するよ
今ぐらいの金にはなるはずだ
まあ考えてみる
でも
ありがとうな
ああ
考えてみてくれ
仕事の誘いなど
まだ実感がない
戦争は終わってもいないし
暑いシャワーと朝のひと泳ぎで十分だ
5月初めにババリアに入った
ベリステスガーデン攻略のためだ
アルプスにあるこの町はナチの本拠として有名であり
第三帝国の要人たちの家が集まっていた
ヒトラーは死んだが彼の命を受けたSSがここを最後の砦として
ゲリラ戦での抵抗を試みていた
手始めが
道路の封鎖だ
後兵隊の到着予定は?
30分過ぎてる
車で動けないな
もし君がSSなら簡単にヒトラーの家に入れないだろ
SSだって邪魔するさ
別のルートを探すならE中隊が行ってきますよ
シンク大佐にはそう信言してやる
さすがヒトラーの家を探してきます
スピアーズ
何があるかわからん
危険は犯すなどの大佐のお世話だ
ファ
ンスに酒をこされちまう
フランスのルクレルク将軍と話したが
パリに続きベルヒテスガーデンにも一番乗りしたいそうだ
ご意見は受けたまわったと言ってやった
第2大隊を消しかけてフランス野郎を出し抜いてやれ
Yes, sir
E駐隊を先頭だ アウトバーンに集結させろ了解
不気味だな
人っ子一人いない
ここにいたらナチじゃないって言い訳はできないからな
でいうと
ナチしか住めない場所だよ
大佐の居場所を確保しないと
あそこはどうだああ
キティが喜ぶぞ
キトラーからのウェディングプレゼントだ
半分どう?
一人じゃ持ちきれない
残してもどうせ次に来たら奴らに取られるだけだし
ああ
それは良くないな
いいねえおいこら手出すな
ウィンターズ少佐
少佐なんだ
あのー
イーグルズネストに登る許可をいただけますか
なんだこれ
ちょっと待て
ウェルシュ
F中隊にホテルを厳重警備させ
街の西の道路を封鎖しろ
ここを大隊の本部にする
北側をホレの居場所に当てろ
グラント君さ
メルシュ
怪我には出すなよ
E中隊は
オーベルザルズベルク経由で山に登り
イーグルズネストを取る
ファイアー
シルバー
イーグルズネストはヒトラーのバースデープレゼントとして建てられた山荘だ
高さ2500メートルにそびえ立ち金箔を張ったエレベーターで行き来する
ヒトラー帝国の王冠と言えるだろう
もっとも奴は高所恐怖症だったそうだが
乾杯
本当だって聞けよ
ヒトラーヒトラーじゃないおい!
冗談ならもっとマシな冗談やよ!
ロマホーが酔っ払って ついつい酒場に入ったとか
そんなのバカじゃないか! あんたらは!
いいか?
大体だな!
よう! アドロイド!
イーグルズネストは いいとこだね!
お酒にやらせてもらっていいよよっ!
リプト!
ホントいいとこだ!
さっ! 飲め飲め!
ほら!
あんたが飲むとこ 見たいんだよ!
聞け!
たった今届いた 軍団命令だ
ただちに全軍その場で待機せよ
ん?
知ってるよ
なんだ?
聞きたいか?
うん
聞いて驚くなよ
ドイツ軍が降伏した
プレゼントがある来いよ
じゃあ
ああ
どこだここ
ゲーリングの家
昨日見つけてね
厳重に警備させておいた
そりゃもう厳重に
ご苦労退屈だったか
とんでもない見どころいっぱいで
最高のワイン、シャンパン、世界の名酒が1万本
戦争終結を祝ってE中隊が飲んだのはここの酒だ
君にやるよ
好きなものを取って各中隊にも分けてやれ
明日オーストリアに出発だ
後から来るやつに残すことはない
オーストリアですか
VEDだな
ああ
VED?
戦勝記念日だよ
VEDを祝おう
戦闘部隊から占領軍と化した我々は
誰もベルシテスガーデンを離れたがらなかった
オーストリアを見るまでは
あの山に登れとかスキーでを降りろとか言うんじゃないだろうな
お父さん!
お父さん!お父さん!
戦争は終わったんだ!
ここなら快適だな
君や私のような人間はこの先どうなるだろうな
戦争という仕事から解放された後は
武器を全て集めさせ教会や学校飛行場に集積するように
分かった
幸福の証として受け取ってくれ少佐
子役人に渡すよりはいい
ご指標にお持ちください
日本軍の南部防衛戦で米軍の前進は遅れ
この戦争で最も激しい砲兵射撃に遭っています
セミの敵を相手に激しい砲火の中
我が軍はじわじわと敵を山上へと追い込んでいます
経過は凄まじく死傷者は多数ですが
沖縄は対日戦の勝利への要であり
今こそ自由の人々の労働と戦時国会
無性的精神が必要なのです
我々はいつ行くんです
まだ決定してない
隊員には何等
次期除隊資格を得る者もいるだろうし
点が足りないよ
パープルハートだけじゃ
だがみんなあと少しだ
各自身の振り方を決めてくれ
命令がいつ来たのかわからんが
ここに残る子産兵と補充兵には戦闘訓練をさせろ
射撃訓練や密集部隊協練などだ
とりわけ体力トレーニングに力を入れろ
可視化に意識させるんだ
喜ぶだろうよ
何伏せてんだペルコンテ
鹿が撃ってくるとでも思うか
ほっといてくれ
二人とも静かにしてろ
今夜のごちそうを仕留めるんだ
えーなんだよブル
一日三食干からびた芋食うのに飽きたか
いいこと考えた
ブルをここで打っちまわないか
一週間分の食料になるぜ
何やってんだパワーズ使えねえやつだな
どうせもうじき除退か
そんなことないよ
まだしばらくはいることになる
ほんとかあと何点だ
15点
15点なんだよ俺より悪いじゃないか
パ
ープルハート勲章もないしね
集大集大
よーち
左へ
右
縦へ
伏せる
休め
テイラー将軍も気にしておられるが
ノルマンディ以来の子産兵でも
名誉除退に必要な85点に達していないものが多い
そこでDデイ記念日の今日
公正なる抽選により各中隊1名ずつに
帰国の資格を与えると言われた
E中隊の当選者は
頼む頼む頼む
隊員番号130
軍曹ガレルシーパワーズ
やったな
ついてるじゃないかパワーズ
おめでとうパワーズ
グラント軍曹第二小隊を率いて
コーサロのチェックポイントへ向かえ
時間は2200時だ
記念日がこれかねうるさい
もう一つ将軍が発表された
101空艇士団は
確実に太平洋戦線に転進する
したがって明朝丸六丸丸時より
戦闘訓練を始める
入れ
お邪魔して申し訳ありません
ご挨拶したくて
お別れを
お世話になりました
とても
長い間
荷物をまとめたか
はい
戦利品も
拳銃ばっかりです
書類も出したし
見払い給料ももらいました
故郷のバージニアに戻ったら
僕は
この体験をうまく説明できそうにありません
自分が
何をし何
を見たか
君は立派な兵士だ
それ以上何の説明が得る
ありがとうございます
2日後パワーズはトラックに乗り船へと向かった
だがトラックは不運にも酔っ払い運転の車にぶつけられ
パワーズは骨盤と腕の骨を折り脳震盪を起こした
命は助かったものの2ヶ月病院暮らしだ
オーストリアでの負傷者が彼一人ならよかったのだが
俺決めたよニクソン
天王火星でキティの元へ帰る
でもさキティはもう兵役免除のやつとくっついしまってるかもよ
やめてくれよ
笑い事じゃないぞ
相手にするな
帰れるチャンスがあるのにそれを振って
東京に降下する方を選んだなんて彼女に言えるか?
だったら言わなきゃいい
それに
彼女はもう3年待ってんだろ?
東京に行ってもあとせいぜい2年だって
行く前に戦争は終わってるよ
あんたたちがオーストリアで半年出動命令を待ってる間に
俺は国に帰って子供を作る
行ってないのか?
口挟む暇はなくてね
言って何を?
え?
あんたも一緒か
部下を置いて
もう俺は必要ない
ノルマンディデフ署?
はい
足にほんの軽傷です
E中隊は24名死亡か
はい
指揮官を含む17名はDデイに撃墜されまして
ではD-Dayから君が指揮を取ったのか
そうです
最初の位置まで戻れ
徳山の脇先に突き上がろう
オランダでは君は大隊の副長に任命されたな
はい
中隊を取り上げられたわけだね
はいいや、銃は撃ってません
この戦争でか
はい
撃たずにバストーニュを切り抜けたと?
そういうことです
前線にいたのだろ?
はい
指揮官には厳しい状況だ
包囲攻撃の中、ましてあの状況で
乗り切りました
なぜ天賊を希望する
何です
部下を置いて
太平洋で戦闘が続いているなら
私でも何かのお役に立つかと思いまして
ゆくゆくは
師団長にでもなる気か
いえ
職業軍人になる気は
はい
どうでしょう
戦闘経験を積みたいとか
ヘルメットの星を増やしたいと思っているなら
その必要はない
君は十分やった
光栄です
それが目的ではありません
少佐
私は君の功績を尊重している
百一師団もな
彼らが太平洋に行くことになれば
君に代替の指揮を取ってほしい
ありがとうございます
隊員も君を話したくあるまい
はい
ありがとうございます
こうして私はオーストリアに留まり
戦う敵を失った兵士たちを監視しながら命令を待った
本当にやる気かよ
町の商工だぞ
見逃せるか
俺は聞いたんだ
強制収容所の囚人から
あそこがそいつの家だって
どの収容所
どこだっていい
突き止めろって命令だ行くぞ
個人的な恨みか
あ?
お前もユダヤ人だからか
違うさ 命令だからだ
ウィンターズ少佐は知ってんのか
どっちでもいいだろ
いいわけないだろうが
人違いだったらどうする
SSじゃないただの将校だったら
無実だったら
じゃあ奴が強制労働キャンプの司令官だったらどうする
だからどのキャンプだよ
証拠もないくせに
収容所見たか
見たよ
見てもまだ言えるのか
罪もないただの将校
3年間何見てたんだよ
誰だ
何だ何しに来た
何もないぞ黙れ
何しに来た黙れ
司令官だな
出てってくれ
司令官ってどこ
労働キャンプの
労働キャンプなど知らん
違う人違いだ
ふざけんなよ違う違う
私じゃない何かの間違いだ
それは私じゃないお前の仲間をあんな目に合わせやがって
やめろ
かねえして早く
やつだよ
リーブゴッドが言うんだそうだろうな
くそ
撃てよ
嫌だ
ただの将校なら逃げない
戦争が終わりゃ誰でも逃げるさ
アルプスの楽園での夏は安らぎではあったが
ドイツとの戦争が終わった今
誰もが故郷に帰りたがっていた
フランスだ
最高だったなそう?
5年いた
いろんな国に行ったが
フランスが一番
2番目はイタリアだな
ロシアは良くない
ウクライナはまあまあ
で?
いつ出てくの?
任務は終わった
隊長が転属になったらな
俺の二度目の戦争も終わりだ
二度目?
故郷に帰る
マンハイムだ
俺がやるよ
通行証
OKおー、
バイブスター!
後退か?
敬礼すんなよ、どいつ野郎に
ええじゃない、堅いこと言うなよ
それより今度の敵
ジャップね
今75点なんだ
あんたは徳岡基地の手だろ?
何点取った?
教えない
除隊になったのか?
ん?
行けよ、俺が担当だ
んじゃ、ノーゾレオ
81だよ
俺の点81だ
ちょっと足んないね
車を拾ってやる
おいおい
行き先は
ミュウヘイ
ミュウヘイ行きだ
ミュウヘイでいいか
どうだ
この車に乗せてもらえよやあ、
ビタ
マヌションに来ないだ
何してるんだよ
乗れ何してるんだよ
悪いな
ハンドル切れ
嘘だろ
ヤノベックです
着いた時には死んでました
75点だった
え?
あと10点なのに
敵は降伏したのにまだ兵士が死んでいく
ノルマンディ以来功績を重ねた兵士でさえも
点数が規定に満たないため故郷に帰れずにいた
彼らは大量の武器とアルコールとぽっかり空いた時間を持て余していた
そしたら突然急に男が生垣から飛び出してきた
でそいつはナイフを喉に突きつけて叫ぶんだよ
どっちの味方だ?
何の話です?
ディーデーだよ
第二小隊にいたガルニアってやつだ
ヘルニアって呼ばれてた
ノルマンディーに降りてはいいけどボロボロで
どっちの味方だって聞くなってやろ
彼どうなったんです?
バストーンに出て足が振っとんだ
待ってろ
どうした?
手を貸そうか?
ガソリンくれないからさ
どいつ野郎が!
説明しようとしたのに
あのイギリス野郎聞きやしないから
小魚なこいつ
面倒を起こしてくれたな
ガソリンある?
銃をよこせ
いいやこいつのジープもらうから
どうでもいらねえだろ
おい待て止まれ
あいつ来るぞ
グラント軍装
軍装
ひどいな
どうだ
助かるまい
手術できませんか無理だ
脳下回転ないと
したとしても望みは薄いだろう
撃った奴を探せ
殺すなよ
どうするんです脳外科医を探すんだ
リーブゴッド
町から出る道の検問を強化し
少なくとも二人ずつを受け
ブルー、マラキ
分隊を編成し目撃者を連れて片っ端から当たれ
見つけたらそいつを撃ってもいいか
生かしとくようにしろ
スクラッドはどこだ
ドイツの病院に連れてった
医者が捕まるかもしれん
開けろ
一緒に来い
なぜ
ジープに乗れ
どこに行く
病院だ乗れ
撃つつもりなら撃て
撃たないなら銃を下ろせ
さっさとジープに乗れ
この怪我は
頭は撃たれた
30分前だ
乗れ
助けたいなら協力してくれ
まず銃をどけてくれ
さあ行くぞ
私が運転する
その方が早い
どれどれ
またかよカスダ
あっちも痛そうだが俺も痛い
別のゲームにする
いや
でもよく切ってくれよな-
平気か?
別に。
仲間入りするか?
行って止めてくる。
いいから。
カード配れよ。-
どこだ?
グラントは?-
どこにいる?
無事ですか?
どこだ!
こいつか
そうです
補充兵です
愛中隊の
武器はどこだ
武器って何さ
それが将校に対する口の聞き方か
あっ
このクズ野郎をMPに引き渡せ
グラントは死んだんでいや
医者は助かると言ってた
ヒトラーのアルバムだと思います
奴の写真だらけでした
撮ってこなかったのか
その通りです
信じられるか
今日のところは行ってよし
嘘はつくなよ
何だ隊員
もしご迷惑でなければ
千人軍曹を辞任したいのですが
隊員たちの中で
一緒に仕事がしたいのです
二等軍曹で構いません
どの小隊でも結構です
君が降格したいなら断る理由はないがね
感謝します
グラントの対応引き継ぐか
それで結構です
ではピーコック中尉に報告しろ
何か言われたら俺のところに来い
隊員はどうされるんです
考えてるよ
何を考えてる
戦争は終わっても
E中隊には指揮官が必要です
隊員をまとめ
殺し合いをさせないため
隊員をよく知ってる人間がいいあ、
全く同感だ
ろくでもない指揮官の手に委ねるのは無責任でしょ
こんなに有能で貴重な戦力をで、
残ると決めたのかねえ、
みんなと一緒に残ります
聞いて安心して
自分の意思で残るものもいるが
帰国させてやる口実がないために残すものもいた
空艇のデモンストレーションだよ
味方の飛行機が一機ずつ登場するんだ
ああ?
いえ、そうですか
その技術コムを君に頼みたいんだが
わかりました
楽しいところじゃなくて悪いな
とんでもない
パリはいいところですよ
少佐が私に行けとおっしゃるなら
ぜひ君に行ってほしいいい。
ホテルは好きに選べ。
運転手に送らせる。
それから、
急いでここに戻る必要はない。
ご期待に沿うようにします。
リプトン
君の件だが
知ってると思うが
軍の規則では
先知人間で将校に承認した者は
元の隊には留まれない
分かってます
覚悟はしてました
昔なじみの仲間だと敬意を払われない恐れがあるというんだ
まあ一理あります
馬鹿げた規則だよ
特に君の場合は
ともかく君の行き先は私に一任してくれた
大胆本部はどうだ
悪くないと思うが
願ってもありません
そうか
よかった
早速だが
飛行場にはド
イツの将軍がいるんだが
降伏する相手がヘフロン一等兵なんで
不満だそうだ
格が違うんでね
分かりますよ
そこでリフトン将尉が出向けば
将軍殿も
怒りが収まると思ってな
任せてください
将さん
これからそういう仕事が重いですか
ああ
そうだな
あとは後半で日向ぼっことか
部下に一言述べたいのですが
許可願いますか
結構です将軍
ウィンターズ
ソベル隊
階級への敬礼は
マナース
マイルながクリーク
スマイルハタクリーク
リブット
ショック長く厳しい戦争だった
いやータッパー音ストールスファーやファーターランでキャンプ
君たちは国のため
勇敢に
戦った
君たちは特別だ
特別な絆で結ばれている
戦場でのみ生まれる絆だ
兄弟たちと
共に戦い
たこつぼを共にした死も
苦しみも共に味わった
諸君と共に戦えたことを誇りに思う
皆 幸せな人生を 長く 続けて 生きていきたい
平和な人生を 送ってほしい
タオルで タオル
無邪気なもんだ
こいつらどうなったのかね
ニュージャージーか
ああ
考えとけ
分かった
まだ眠いのか
まだ
これから寝るんだよ
コンプトンが元気な顔を見せに戻ってきた
彼はロサンゼルスで検察官になり
ロバート・ケネディ暗殺事件では犯人を告発
後にカリフォルニア州高等裁判所判事に任じられた
ウェブスターはサタデイイブニング・ポストと
ウォールストリート・ジャーナルの記者となり
サメに関する本も出している
1961年彼は一人で海に出たまま
カイラの人となった
マーティンは鉄道の仕事に復帰し
その後自分で建築会社を始めた
アリゾナとモンタナを行ったり来たりの生活をしている
ラズはロードアイランドで便利屋の仕事を始めた
彼の人柄を表すように1998年の彼の葬儀には
1600人もの人が参列した
ローは1998年ルイジエナで死んだ
建築の仕事をしていた
ペルコンテはシカゴに戻り
郵便配達の仕事に就いた
ディーブ・ゴッドはサンフランシスコに戻り
個人タクシーの運転手となった
ランドルマンは最高の兵士の一人だ
彼はアーカンソーで土地の開発業を始め
今もそこにいる
モアはワイオミングに変わった土産を持ち帰った
ヒトラー本人のアルバムだ
彼は1958年に自動車事故で死んだ
タルバートはずっと温身不通だったが
亡くなる前81年の戦友会で再会できた
戦争の後それぞれの者がそれぞれの人生を歩んだ
リプトンはガラス製造会社の重役となり
世界中の工場を任された
今はノースカロライナで暮らしている
ウェルシュは婚約者のキティと結婚し
ペンシルベニアのウィルクスベリーで教育委員となった
スペアズは軍に残った
朝鮮戦争に参加し1958年にはドイツスパンダウ刑務所の所長となり
退役時は中佐であった
集合だいいぞウェブスター
E中隊集合
E中隊にとってはDデイから434日目だった
急げよペルコンテ
聞けニュースがある
本日午前大統領が日本の無条件降伏を受けた
終戦だ
点数やメダルの数に関係なく101空挺士団の全員が帰国する
戦場で結ばれた絆は永遠だ
そしてこれからは社会へ復帰する
ニクソンは戦争の後苦労が続き二度離婚した
そして56年にグレースという最高のパートナーに出会い
二人は世界中を旅しながら余生を過ごした
彼が亡くなったのは95年だ
私はニクソンの誘いを受け彼の会社の人事課長になったが
1950年
軍に呼ばれ訓練担当官となった
朝鮮戦争にはいかなかった
戦争はもうたくさんだ
ペンシルベニアに住み
念願の小さな農場を手に入れた
今でもそこでひっそりと
平和に暮らしている
今も思い出す
共に戦った仲間たちを
平和を見ることなく散った仲間たちを
あれは普
通ではありえない
特別な感情と特別な体験
特別な絆だった
互いに信頼し合っていた
固く団結したグループだったね
その勇敢さといったら信じられないほどだ
あれほどすごい連中を他に知らんねえ
ビルガルニアにジョー・トーイ
彼らは本当に特別なんだよ
俺はあのでっかい戦争のほんの一部分に過ぎない
でも誇りに思ってる
涙が出るほどね
本当の英雄は
故郷に葬られることなく
今もあの地に眠っている兵士たちだよ
あの頃は何でもできるような気持ちになっていた
でも戦争が終わって戻ってくると
もう今までの自信がどこかへ消え失ってしまったんだ
生きたいと願ってただけさ
ヘンリー5世が兵士に向かって言った言葉だ
今日この日からこの世の終わりまで
我々は忘れられることはない
我々は絆で結ばれた兄弟だ
今日我と共に血を流した者は我が兄弟だ
覚えてるかな
マイク・ラニーが私に送ってきた手紙
そう?
その時の文明覚えてる?
この間
孫息子にこんなことを聞かれたのを思い出します
おじいちゃんお
じいちゃんは戦争の英雄だったの?
そうじゃないよ
仲間みんなが英雄だったんだよ